## 技術に関する専門知識が身につく
製造業を通じて、まずは「専門知識」を身につけることができます。

ものづくり、とひとことで言っても、必要とされる知識は現場によってまったく異なります。オープンループパートナーズでもいろいろな職種・業種の製造業のお仕事を紹介しておりますが、それぞれの現場で勤務を通じて専門性を高めることができます。

日々の仕事はあまり大きな変化はないかもしれませんが、知識や経験が増えていくと、「これはどうなんだろう」といろいろなことが気になったり、新しい気付きが生まれたりします。そして、自ら積極的に関連する技術を調べたり、先輩社員に聞いたりする機会が増えます。これを繰り返していくと、自然と専門知識が深掘りされていきます。

知識が増えればより良い仕事ができるようになり、職場の人からも認められやすくなります。単純作業の継続でも、日々何かを発見する意識を持ちながら勤務するといいかもしれません。


# より専門的な仕事につながる「専門資格」
工場の仕事には、「資格」を持っていないとできないものがあります。

仕事に慣れてくると、「資格を取ってみようかな」と考えることがあるはず。管理人も薬品工場で仕事をしていましたが、「危険物取扱者」「ボイラー技士」「フォークリフト免許」などの資格を取得しました。

技術に関する資格は本当にきりがないくらいあるので、全部を取ることはできません。仕事に直結するものを取ると効率が良いです。

会社によっては資格取得の勉強代を負担してくれることもありますし、「資格手当」がもらえることもあります。管理人の場合は1つの資格取得で1〜2万円プラスになったので、かなりオイシかったです。ただ、勉強はけっこう大変でしたけどね（笑）資格は数年ごとに更新が必要なので、その点だけ注意が必要です。

また、取得した資格は今後の転職に活かすこともできます。転職先の仕事に関連する資格を持っていれば、採用してもらいやすくなります。また、より難しいレベルの資格を取得していれば、「それだけ高い技術をもっている」ということの証明にもなります。

焦る必要はないので、仕事をしながらコツコツ資格の勉強をしていきましょう。

# 実際の仕事を通して得られる「実務経験」
「実務経験」も、今後に役立ちます。

知識があっても、実際に作業ができるかは別の話。今後また転職するときに「知識があります」とアピールするのと、「3年間、医薬品の工場で勤務していました」と伝えるのとでは、面接官への印象が大きく違います。

専門性の高い仕事ほど、あなたの経験は貴重なものになります。「高い技術力をもった人なら、ぜひ来てほしい」と考える企業は多いので、工場勤務でも「勝ち組」に入れる可能性はあります。

今から製造の仕事を始める場合、スマホやロボット、電気自動車、宇宙産業、医薬品など「これから流行りそうな製品・業界に関わる工場」の会社を選ぶと良いです。こうした分野に関連する工場で働くと、今後もスキルや経験を活かしやすいです。

# ほかの製造スタッフをまとめる「リーダー経験」
工場で長く仕事をしていると、新しく入ったスタッフに技術を教えたり、スタッフの取りまとめ業務をしたりすることがあります。こうした「リーダー経験」も、大きなアピールポイントになります。

リーダーとして他スタッフの教育や指示ができるスキルを、「マネジメントスキル」と呼びます。マネジメントスキルを身につけると、管理職への道が見えてきます。すると製造スタッフの仕事から生産管理などの部署へステップアップできたり、製造部門のマネージャーとして活躍できたりします。

リーダーとして活躍できるようになるためには、まずはしっかり製造の仕事に取り組むことが大切。他の人よりも仕事を頑張り、周りの人から信頼してもらえるようになると、リーダーを任せてもらえるようになります。

リーダーになると周りの人から頼られる機会が増えますし、収入がアップすることもあります。

製造スタッフの仕事ができる人はたくさんいますが、リーダー経験をもつ人は少ないです。今後また転職を考えるときにも、大きなアピールポイントになるはずです。

#
